---
title: О конференции МНСК-2023
author: rodkot
date: 2023-08-25 00:34:00 +0800
categories: [Блог, Конференции]
tags: [news]
---

[**Ссылка на презентацию**](https://gnsuru-my.sharepoint.com/:p:/g/personal/r_kotov_g_nsu_ru/EcqT0NCY5EFPt68RmdvPGU4Bjhc7eufiJLSmgn5amp21XQ?e=TNJGeg)

Концепция Индустрии 4.0, которая предполагает развитие производства через его цифровизацию, сильно влияет на развитие современных архитектур АСУ предприятий. Изложенная инициативной группой из Германии в 2011 г., концепция объединила все существующие методы цифровизации производства и изложила пути их практического применения, которые активно начали применять на производствах.  

Цифровизация предприятия и создание цифрового двойника - один из ключевых пунктов Индустрии 4.0. Создание цифровых двойников компонентов производства позволяет определить риски и оптимизировать производственный процесс, что повышает эффективность предприятия. 

Цифровизация предприятия требует прямой связи сектора управления с сектором производства для получения данных. Эту тенденцию породило желание менеджмента полностью контролировать производство, для которого необходимо собирать данные напрямую из зоны производства. 

Из вышеизложенного следует, что АСУ предприятий, построенные по модели Perdue, нуждаются в улучшении, касающемся: 

- Вопросов безопасной транспортировки данных от зоны производственных операций в зону управления. Создание прямой линии связи между зоной управления и зоной производственных операций создает недоверенный тракт, который может использоваться злоумышленниками 

- Создания новых источников данных с помощью технологии Интернета вещей. Потребность анализа производственных операций требует увеличения количества обрабатываемых данных и как следствие количества их источников, что и позволяет технология Интернета вещей. 

- Широкого применения облачных технологий для хранения, распределения и обработки собираемых данных. Для обработки и хранения собранной информации необходим повсеместный доступ к вычислительным и информационным ресурсам, которые могут быть объединены в облачные технологии. 